---
title: 性别比 3:7 下的圣诞节怎么过？
author: 董健藤
layout: post
---
## 介绍
生活在男女比例为 3:7 的北中医校园，boy 和 girl 的 matching 问题，时时受到关注。在学习 R 语言的课堂上也不能例外。

圣诞来临，你是想虐狗还是被虐，都不重要，重要的是决策的制定原则。下面的小函数告诉你，性别相对数量的悬殊仅能决定一般情况下的概率。

而点评中的同学提到的 1/e 的问题，是经典的“波斯公主选驸马”，或者“波斯王子选王妃”的数学问题。如果你预计会遇到 n 个 candidates，应该先拒绝掉前 37%(1/e)，之后静候下一个比这些人都优秀的人。所以，单身 dog 的圣诞节不必气馁，你可能正在积累 37% 的 data，提升未来选择正确的概率哦。

## 代码

```r
schoolstudents <- function(x, y) {
  # 建立一个功能函数
  if (x > 100 & 100 > y)
    # 条件语句 如果 x 大于 100 且 100 大于 y（x 为男生人数，y 为女生人数）
    "it is probable for boys to become gays"  # 第一个 if 语句的结果
  else if (x > y)
    # 如果第一个条件没满足，那转入第二个条件
    "it is cough to find a girlfriend"        # 第二个 if 语句的结果
  else
    # 前两个 if 都未满足转到最后一个 if 语句，且肯定会满足条件
    "it is easy to find a girlfriend"         # 最后一个 if 语句的结果
}                                             # 最后用花括号结束
```

## 演示

```r
schoolstudents(300, 400)
```

```
## [1] "it is easy to find a girlfriend"
```

```r
schoolstudents(200, 150)
```

```
## [1] "it is cough to find a girlfriend"
```

```r
schoolstudents(200, 50)
```

```
## [1] "it is probable for boys to become gays"
```

## 点评
这是一个很有想法的程序呀。通过输入学校男女生人数来判断女朋友好不好找，不过看我们学校的男女 3:7 的比例，也并没有觉得大家找女朋友很容易吧[偷笑]。其实两个人在一起，容易，也不容易。相互之间有感觉就好，不过在一起之后得要有更多的包容与理解。愿天下有情人终成眷属喽～

（看同学为找朋友那么努力的份上，我可以悄悄提点你一下～有个男生追女生的数学建模，还有一个找最合适的另一半的最优方法（计算结果是常数 1/e 哦）。具体内容不用我教你怎么 Google 了吧～[捂脸]嘘～我刚才什么都没说！我只是想说不学好数学不要想追女孩子）

======= 我是什么都没说的分割线 =======

咳，我们回来说说程序。这是很新奇的想法，不过或许少了点给用户的提示吧，加上些程序说明就更好啦。另外，学写注释是一个好习惯，写到这个程度之后，就要开始学着精简注释啦。以后可以尝试去删掉那些在程序中一眼就能看出来的注释，而只保留在源代码中看不出来的成分即可。

