---
title: 劝君更尽一杯酒
author: 李钰昕
layout: post
---
## 介绍
首先得祝大家新年快乐呀～

大过年的，相信大家走亲访友，中午晚上酒席可是少不了了，能抽出时间来看我们的推送那一定是我们的真粉丝啦！我们就也不和其他公众号那样谈那些如何对付“有男女朋友了么”“工资多少”这类“亲戚牌”问题的话题了，我们来聊点不一样的，谈谈酒席上的游戏吧。

酒席上喝酒要干什么呢？劝酒？对！行酒令？对！不过我们有 R 自然得让 R 帮我们做点什么，这个小程序就是为~~骗酒~~劝酒而生的！记得下次去酒席，拿着它甩过去，喝！...（#￥%#￥%&…别拦着我，我还能喝#￥#&%#……）

另，想知道上面两个“亲戚牌”刁钻问题的答案，可以参考我们的上一篇推送哦～（什么？看了还是不知道？没男女朋友买花追去啊！没工资去花店打工啊！...诶诶诶，那边那位，放下你手上的鸡蛋，有话好说，不要砸我，今年是鸡年...啊）

## 代码

```r
Drink <- function(x1, x2) {
  s1 <- 7
  s2 <- 8
  s3 <- 9
  x <- x1 + x2
  if(x < s1)
    "you are lucky! You needn’t do anything!"
  else if(x < s2)
    "Add some wine in the cup as you like please!"
  else if(x < s3)
    "Drink half wine in the cup please!"
  else
    "Drink all wine in the cup please!"
}
```

## 演示

```r
Drink(1,2)
```

```
## [1] "you are lucky! You needn’t do anything!"
```

```r
Drink(3,4)
```

```
## [1] "Add some wine in the cup as you like please!"
```

```r
Drink(3,5)
```

```
## [1] "Drink half wine in the cup please!"
```

```r
Drink(4,5)
```

```
## [1] "Drink all wine in the cup please!"
```

```r
Drink(2,6)
```

```
## [1] "Drink half wine in the cup please!"
```

```r
Drink(4,6)
```

```
## [1] "Drink all wine in the cup please!"
```

```r
Drink(1,4)
```

```
## [1] "you are lucky! You needn’t do anything!"
```

## 点评
该说的前面都说了...我们还是好好看看程序吧。这个 `Drink()` 函数让用户输入两个参数，对参数求和之后于内置变量进行比较，然后根据比较结果来判断喝酒、添酒或是发呆。其用 `if` 与 `else if` 语句组成一个严谨的逻辑，在这种多判断条件的选择结构下，用 `else if` 语句可以让逻辑更加清晰，是个很棒的选择。判断的临界值也用局部变量储存，在之后如果想修改也可以非常方便。

不过，这程序没有说明输入的两个参数有着什么意义，看样子作者是想指掷两次骰子的点数吧？如果是这样，可以用注释或者程序提示来说明一下会更好。当然，如果是骰子的话，那就可以参考一下之前的那个掷骰子小程序，直接把掷骰子给在程序里实现了就更方便啦。

